1. Selezionare tutti gli studenti nati nel 1990 (160)

select *
from students 
where year(date_of_birth) = 1990;



2. Selezionare tutti i corsi che valgono più di 10 crediti (479)


select *
from courses
where cfu > 10;


3. Selezionare tutti gli studenti che hanno più di 30 anni


select *
from students 
where timestampdiff(year, `students`.date_of_birt, curdate()) = 30;


4. Selezionare tutti i corsi del primo semestre del primo anno di un qualsiasi corso di
laurea (286)


select *
from courses 
where year = 1
and period like 'I semestre' ;


5. Selezionare tutti gli appelli d'esame che avvengono nel pomeriggio (dopo le 14) del
20/06/2020 (21)

select *
from exams 
where hour(`hour`) >= 14 
and `date` = '2020-06-20'
order by `hour`;


6. Selezionare tutti i corsi di laurea magistrale (38)


select *
from degrees 
where level = 'magistrale';

prova individuale con join 

select *
from courses c
join degrees d on c.degree_id = d.id 
where d.level = 'magistrale';


7. Da quanti dipartimenti è composta l'università? (12)

select count(id) as numero_dipartimenti
from departments;

8. Quanti sono gli insegnanti che non hanno un numero di telefono? (50)

select *
from teachers t 
where t.phone is null;

9. Contare quanti iscritti ci sono stati ogni anno

select count(id) as numero_iscritti, enrolment_date 
from students s 
group by enrolment_date
order by enrolment_date ;

10. Contare gli insegnanti che hanno l'ufficio nello stesso edificio

select count(id) as numero_insegnanti, office_address 
from teachers t
group by office_address 
order by office_address ;

11. Calcolare la media dei voti di ogni appello d'esame

select exam_id , avg(vote) as media_voto
from exam_student 
group by exam_id 
order by exam_id ;

prova individuale per mostrare il nome del corso di ogni esame e informazioni su l'esame oltre alla media

select c.name , avg(es.vote) as media_voto , e.*
from exam_student es 
join exams e  on es.exam_id = e.id 
join courses c on e.course_id = c.id 
group by e.id 
order by c.name ;

12. Contare quanti corsi di laurea ci sono per ogni dipartimento

select department_id , count(id) as numero_corsi_laurea
from degrees d 
group by department_id ;

prova individuale con join per mostrare il nome del dipartimento

select d2.name , count(d.id) as numero_corsi_laurea
from degrees d 
join departments d2 on d2.id = d.department_id 
group by d2.name ;